TGR Episode 1 


Intro Scene: (Duration: 20-30 sec)

⟩  আজ আমি Explain করব Chinese Popular Animated Series — The Great Ruler।
Action, Fantasy, Romance এবং Tragedy-তে ভরপুর এই Donghua-টি আমাদের নিয়ে যায় এক বিশাল জগতে, যেখানে শক্তিই সবকিছুর মাপকাঠি।
এই গল্পের মূল চরিত্র Mu Chen।
একজন তরুণ cultivator, যে শুধু শক্তির শিখরে পৌঁছানোর জন্যই নয়, নিজের মায়ের হারিয়ে যাওয়ার রহস্য উদঘাটন করার লক্ষ্যেও এগিয়ে যায়।
তার এই যাত্রাপথে তাকে অসংখ্য শক্তিশালী প্রতিপক্ষ, ভয়ংকর বিপদ এবং Life and Death Situation-এর মুখোমুখি হতে হয়।
Great Thousand World হলো একটি Vast Universe, যেখানে রয়েছে অসংখ্য Plane, হাজারো Continent, Powerful Cultivator, Ancient Clan এবং রহস্যময় শক্তির অস্তিত্ব।
এখানেই একসময় Lower Plane থেকে উঠে আসা কিংবদন্তি ব্যক্তিত্ব Lin Dong এবং Xiao Yan নিজেদের জায়গা তৈরি করে।
আর ভবিষ্যতে, Great Thousand World-এর উপর নেমে আসা এক মহাবিপর্যয়ের সময়, তারা  Mu Chen কে সাহায্য করে Great calamity - কে আটকানোর জন্য। 
→ [Short recap]

⟩ তবে সেই ঘটনার জন্য এখনও অনেক সময় বাকি।
কারণ আজকের গল্প শুরু হচ্ছে এমন এক তরুণকে নিয়ে, যে এখনও জানেই না তার ভাগ্যে কী অপেক্ষা করছে।
কীভাবে Mu Chen ধীরে ধীরে Great Thousand World-এর সর্বশ্রেষ্ঠ শাসক হয়ে ওঠে, সেটাই আমরা জানতে চলেছি এই সিরিজের মাধ্যমে।
তাহলে আর দেরি না করে চলুন শুরু করা যাক Mu Chen-এর অসাধারণ জীবনযাত্রার গল্প — The Great Ruler।



Maine Content (Scene-by-Scene Explain) (Duration: 6-7 min)


[Scene 1: Spiritual Road – Expelled from the spirit path ] 

→ [Scene Summary & Dialogue Tag]

⟩ এপিসোডের শুরুতে আমরা দেখতে পারি Spiritual road, যে জায়গাটি কে এখন বলা হয় — Spiritual path. 

সেখানে Mu Chen, তার হাতে থাকা ডেগারটি দিয়ে সামনে থাকা সমস্ত লোককে একের পর এক মেরে, প্ল্যাটফর্মের শেষ প্রান্তে দাঁড়িয়ে যায়, এবং উপরের দিকে খুব রাগান্বিত ভাবে দেখতে থাকে। 


ওই সময় একজন elder খুব রাগান্বিত কন্ঠে Mu Chen কে বলে — 
Mu Chen তুমি Spiritual path এর নিয়ম লংঘন করেছ, ও innocent-দের হত্যা করেছ। তুমি কি তোমার এই অপরাধে স্বীকার করছো। 

কিন্তু Mu Chen তার কোনো উত্তর না দিয়ে উলটা ওই elder কে বলে
আপনি আমার হাতে Ji Xuan কে তুলে দিন। 

তখন ওই elder Mu Chen এর উপর বজ্রপাত নিক্ষেপ করে বলে, 
তোমার এত সাহস কি করে হয় - তুমি মানুষদের হত্যা করে একটি bloody crime করেছ, এজন্য তোমার মৃত্যুদণ্ড হওয়া উচিত। 

তখন ওই জায়গায় আর একজন elder এসে প্রথম জনকে থামিয়ে বলে - Mu Chen নিশ্চয়ই কোন কারনে নিয়ম ভেঙ্গেছে, আপনি প্রথমে সেটা ইনভেস্টিগেড করুন। 

তখন Ji Xuan এর বাবা বলে - এতে আমার ছেলের কোন দোষ ছিল না, পশুটি হিংসা ছিল, এবং এর মধ্যে Mu Chen, Ji Xuan কেও involved করেছে। 

তখন প্রথম elder সবাইকে জানিয়ে দেয় - Spiritual path এর Cultivator, Mu Chen, নিয়ম ভেঙ্গেছে। 
আজ থেকে Five Great Academies দাড়া তাকে Spiritual path থেকে বহিষ্কার করছে। 

এ কথা বলার সাথে সাথে - mirror of judgement থেকে একটা এনার্জি লাইট এসে Mu Chen এর উপর পড়ে, 
যে এনার্জি লাইট টা Mu Chen কে Spiritual path থেকে বের করে দেওয়ার জন্য উপরে তুলতে থাকে, যা থেকে Mu Chen নিজেকে আটকাতে পারে না। 

ওই সময়ে একজন মেয়ে - যার নাম Lou Li, সে অনেক দ্রুত Mu Chen এর দিকে ছুটতে থাকে, আর Mu Chen কে ডাকতে থাকে, কিন্তু ততক্ষণে Mirror of judgement - Mu Chen কে Spiritual path থেকে বের করে দেয়। 

এরপর এখান থেকেই Scene পরিবর্তন হয় এক বছর পর, North Spiritual Academy তে। 
সেখানকার এক জঙ্গলে বসে - Mu Chen meditation করছে, কিছুক্ষণ পর ও মেডিটেশন থেকে বেরিয়ে আসে, এবং ওর dagger টি বের করে দেখতে থাকে, 
তখন dagger টিতে Lou Li-র প্রতিচ্ছবি ভেসে ওঠে, সে বলেছিল - আমি Five Great Academies এ তোমার জন্য অপেক্ষা করবো। 

যা ভেবে Mu Chen বলে - তুমি অপেক্ষা কর, আমি খুব শীঘ্রই আসছি। 

ওই সময়ে একটি তলোয়ার, Mu Chen কে পিছন থেকে অ্যাটাক করে বসে, যেটা Mu Chen দেখে নেয় এবং সেটার থেকে নিজেকে বাঁচিয়ে নেয়। 

আর তলোয়ার টিকে কয়েকটি অ্যাটাক করে দূরে সরিয়ে দেয়, কিন্তু তলোয়ারটি আবারও Mu Chen এর দিকে ছুটে আসে, 
যা দেখে Mu Chen ওটাকে জোরে হিট করে দেয়, ওই সময়ে একজন মেয়ে এসে Mu Chen কে বলে - থামো আমার তলোয়ারটি ভেঙ্গোনা। 

যা দেখে Mu Chen বলে - Sister Tang Qianer এটা তুমি, 
তখন Sister Qianer বলে - তুমি সত্যিই অসাধারণ, Sensation Level থেকে spiritual Movement Lever এর Early stage এ Enter করেছ। আমি যদি তোমাকে পরীক্ষা না করতাম, তাহলে তো জানতামই না, তুমি এটা খুব ভালোভাবে লুকিয়েছিলে। 

তখন Mu Chen বলে - Sister Qianer, এটা আমাকে আক্রমণ করার একটা অজুহাত মনে হচ্ছে না, 

উত্তরে Qianer বলে - দেখো আমি Spiritual Movement Lever এর Middle stage এ আছি, তুমি আমাকে চাইলেও হারাতে পারবে না। 

আর বলে - আমি সেই ছোট্ট Mu Chen কে খুব মিস করছি, যে কিনা বজ্রপাতের আওয়াজ শুনে আমার পা জড়িয়ে ধরত। 
এইসব শুনে তো Mu Chen embarrassed হয়ে যায়, 

তখন Qianer বলে - ঠিক আছে, ঠিক আছে, আজ আমি তোমাকে একটা ভালো জায়গায় নিয়ে যাব। এ বলে সে Mu Chen এর হাত ধরে নিয়ে যেতে থাকে, আর বলতে থাকে - 
তুমি spiritual path থেকে ফিরে আসার পর, আমার বাবা আমাকে তোমার যত্ন নিতে বলেছে, কিন্তু হঠাৎ সে থেমে যায়, এবং Mu Chen কে sorry বলে - Spiritual path এর কথা উল্লেখ করার জন্য। 

তখন Mu Chen একটা শ্বাস ফেলে বলে - তুমি আমায় কোথাও যেনো নিয়ে যাবে বলছিলে, যা শুনে Qianer Mu Chen কে ওই জায়গার দিকে নিয়ে যায়। 

দৃশ্য পরিবর্তন হয় সেই জায়গায়, Qianer Mu Chen কে বলতে থাকে - 

North Spiritual Academy তে traning করার জন্য একটি চমৎকার জায়গা আছে, 
আমি তোমাকে সেটাই দেখাতে নিয়ে যাচ্ছি, একবার তুমি Spiritual Movement Lever এ advance হলে - Heaven class এ Enter করার সুযোগ পাবে। 

ততক্ষণে তুমি - East academy তে চলে এসো আমাকে সাহায্য করতে,
West academy-র Heaven class এর লোকদের জানিয়ে দিতে হবে, আমরাও কি করতে পারি। 

ওই জায়গায় কিছু disciple Mu Chen কে দেখে বলে - সে কি Mu Chen না, যাকে Spiritual path থেকে বহিষ্কার করা হয়েছিল। 
যা শুনে ওর সাথেরজন বলে - ও কি করেছিল সেখানে, যে কারণে ওকে বহিষ্কার করা হয়েছিল। 

তখন আরেকজন বলে - আমি প্রথম শুনলাম, Spiritual path এ, অর্ধ বছরে কাউকে অযোগ্য ঘোষিত করেছে, মনে হয় তারা ভুল ব্যক্তিকে বেছে নিয়েছিল। 

এসব বলে তারা Mu Chen এর উপর ঠাট্টা করতে থাকে, যেগুলো শুনে Mu Chen তো এড়িয়ে যাচ্ছে, কিন্তু Sister Qianer - ওদের উপর রেগে যায়। আর তার চাবুকটি বের করে ওদেরকে বলে - তোমরা West academy-র ছেলেরা সবসময় gossip করতে পছন্দ কর, তাই না। 

Qianer কে রেগে যেতে দেখে, ওরা তিনজন ভয় পেয়ে যায়, এবং কিয়ানের এর কাছে ক্ষমা চাইতে থাকে, Qianer বলে - তোমাদের যখন এতই লড়ার ইচ্ছা, তাহলে আসো আমার সাথে লড়াই কর। 

এসব দেখে Mu Chen কোনো ঝামেলা না বাঁধিয়ে, Qianer কে বলে - তুমি না আমাকে ট্রেনিং স্পটে নিয়ে যাবে বলেছিলে। 
যা শুনে Qianer ওদের তিনজনকে ছেড়ে দেয়, এবং ট্রেনিং স্পটের দিকে যেতে থাকে। 

দৃশ্য পরিবর্তন হয় - Master Dean Xiao, Master Mo এবং Master Xi এর উপর,
Master Xi Master Dean Xiao কে বলে - আপনি কি North Spiritual Territory-র Nine Realms এর মধ্যে বিবাদ নিয়ে চিন্তা করছেন। 

উত্তরে Master Dean Xiao বলেন - আমরা Nine Realms এর বিবাদে কোন হস্তক্ষেপ করতে পারি না। 

কিন্তু আপনি কি Earth class এর exam নিয়ে প্রস্তুত আছেন, 
জবাবে master Xi বলেন - Earth class এর Students অনেক hard practice করছে, বিশেষ করে Liu Yang, Liu Realm এর young master, তার ability থেকে আপনিও সারপ্রাইজড হবেন। 

যা শুনে master Dean Xiao Master Mo কে বলেন - আপনার East Academy তে Mu Chen কেমন progress করছে, spiritual path থেকে ফিরে আসার পর। 

উত্তরে Master Mo বলেন - Mu Chen এখন Spiritual Movement Lever এ improve করেছে। এবার তার Heaven class এ advance হওয়ার সম্ভাবনা রয়েছে। 

তখন master Xi বলেন - Mu Chen তার প্রশিক্ষণে এক বছর বিলম্ব করেছে,
আমার মনে হয় তাকে Mu Realm এই পাঠালে ভালো হবে, অন্তত সে সেখানে তার Strength কে Power up করতে পারবে। 

যা শুনে Master Dean Xiao বলেন - এটা কোন ব্যাপার নয়, প্রতিযোগিতাও এক ধরনের প্রশিক্ষণ, East Academy এবং West academy-র প্রতিযোগিতায়… তাদেরকে তাদের skills দেখাতে দিন। 
যা শুনে master Mo এবং mastet Xi সম্মতি জানায় 
কিন্তু master Xi কে দেখে মনে হচ্ছে, সে Mu Chen পছন্দ করে না। 

এরপর দৃশ্য পরিবর্তন হয় traning Spot এ, যেখানে Liu Yang এবং তার বড় ভাই Liu Mubai ছিল, 
তখন Liu Yang এর নজর… Mu Chen এবং Qianer এর উপর পড়ে যায়, যা দেখে ও অনেক রেগে যায়, আর বলে - এই loser টা Qianer এর সাথে কি করছে। 

তখন ওর বড় ভাই ওকে বলে - অপরিচিতদের কারণে রাগ করে কি লাভ, 

Liu Yang ওর ভাইকে বলে - Mu Chen তিন মাস আগে, ওয়েস্ট একাডেমীর Earth class এর তৃতীয় বিজয়ী কে পরাজিত করেছিল,
মনে হচ্ছে এখন ও Earth class এর frist place এর জন্য fight করবে। 

যা শুনে Liu Mubai ওর ছোট ভাইকে বলে - সামনে exam আসছে, তোমাকে Earth class এর এক নম্বর হয়ে Heaven class এ advance হতে হবে। 

উত্তরে Liu Yang বলে - এটা তো আমার জন্য সহজ বিষয়, কিন্ত Heaven class এ advance হওয়ার জন্য এটা কি অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ। 

এতে Liu Mubai বলে - যে ভালো পারফরম্যান্স করে Heaven class এ advance হয়, তারা ইস্ট একাডেমী এবং ওয়েস্ট একাডেমি দ্বারা স্বীকৃতি পায়, এবং তাকে আরও বেশি ট্রেনিং রিসোর্সের দেওয়া হয়। 
এবং এটি Five Great Academy-তে position পাওয়ার জন্য কমপ্লিট করতে সহায়ক হবে। 

Five Great Academy-র নাম শুনে Liu Yang অনেক এক্সাইটেড হয়ে যায়, 

Liu Mubai বলে - আমাদের Liu Realm শীঘ্রই পুরো North Spiritual Territory-কে দখলে নেবে, সেই সময়ে Mu Realm এর Young master Mu Chen কে তোমার হাতে ছেড়ে যাব। 
যা শুনে Liu Yang বলে - ভাই, বাবা কি তাহলে Mu Realm এর সাথে মোকাবেলা করতে যাচ্ছেন। 

উত্তরে Liu Mubai বলে - যাই হোক, মনে রাখবে এই খেলায় আমাদের Liu Realm-ই জিতবে, আমরা হারতে পারিনা। 

Scene shift হয় Mu Chen আর Qianer এর উপর, ওদের পাশ দিয়ে কিছু ডিসাইড পান বলতে বলতে যাচ্ছে, যে ওয়েস্ট একাডেমীর ওই ছেলেরা আবারও ঝামেলা করতে এসেছে। 
আমাদের তাড়াতাড়ি মাস্টার Mo কে খবর দিতে হবে। 
যেগুলো Mu Chen আর Qianer ও শুনে নেয়, 

এরপর দৃশ্য পরিবর্তন হয় সেই জায়গায়, ওয়েস্ট একাডেমীর কিছু Disciple, ইস্ট একাডেমীর Disciple দের মারধর করছে। 
ওই সময়ে tang Qingsan নামক একটি ছেলে ছুটে আসে ফাইট করার জন্য - কিন্তু ও ওদের সাথে পেরে ওঠে না, তখন Mu Yuan নামের একজন Disciple  Qingsan এর পেটে ঘষি মেরে দূরে সরিয়ে দেয়।

আর বলতে থাকে, তোমরা ইস্ট একাডেমীর  Disciple রা খুব দুর্বল, 
জবাবে Tang Qingsan বলে - 













Outro Scene: (Duration: 15-20 sec)

⟩ 

